# 05 — UX d'implémentation des hooks sélectionnés

## Décision retenue : CLI `npx hookstack-cli@latest`

**Statut : implémenté et en production.**

Le deliverable de Hookstack est une commande `npx` que l'utilisateur colle dans son terminal :

```bash
npx hookstack-cli@latest install --hooks=<slug1>,<slug2>,...
```

Cette commande :
1. Télécharge les scripts `.mjs` des hooks sélectionnés
2. Les place dans `.claude/hooks/` (scope **project**) ou `~/.claude/hooks/` (scope **global**)
3. Patche le `settings.json` correspondant en mergant intelligemment (regroupe par event + matcher, no écrasement)
4. Affiche un résumé de ce qui a été fait

### Flow interactif (inspiré de skills.sh)

En terminal (TTY), l'installeur lance un flow **@clack/prompts** :

1. **Installation scope** : Project (`./.claude`, versionné avec le projet) ou Global (`~/.claude`). En global, le CLI réécrit `$CLAUDE_PROJECT_DIR` vers le chemin absolu du dossier hooks global.
2. **Installation Summary** : par hook → chemin de destination, catégorie, event (+ « can block »), matcher, repo source.
3. **Security** : tableau honnête par hook. Colonnes locales calculées en statique sur le code (`Shell` = exécution de commandes, `Net` = accès réseau, `Writes` = écritures disque) **+ colonne Snyk** (verdict SAST `Safe`/`Low`/`Med`/`High Risk`, ou `—` si pas encore scanné).
4. **Confirm** avant écriture.

Le flow dégrade en **install directe** (comme historiquement) hors TTY ou avec `--yes` — c'est le chemin emprunté par les scripts/CI. Garde anti path-traversal sur toute écriture (un `script_path` ne peut pas sortir de la racine).

**Flags** : `--hooks=<slugs>` (contrat avec le site), `--global`/`-g`, `--scope=project|global`, `--yes`/`-y`.

**Colonne Snyk** : le scan tourne **côté CI** (`.claude/scan-snyk.mjs` + workflow `snyk-scan.yml`, authentifié par `SNYK_TOKEN`) et écrit les verdicts dans `registry/registry.json` (`implementation.security.snyk`). L'API `/api/hooks` les sert ; le CLI les affiche. L'utilisateur final n'a **jamais** besoin d'un token Snyk.

## Pourquoi ce choix

| Critère | Bénéfice |
|---|---|
| Zéro friction | `npx` ne nécessite pas d'installation préalable |
| OS-agnostique | Fonctionne partout où `node` est dans le PATH |
| Merge intelligent | Préserve le `settings.json` existant |
| Maintenable | Le CLI est versionné dans `packages/cli/` |
| Identité produit | L'URL Hookstack + la commande = loop viral naturel |

## UX dans le site

`HookConfigurator.tsx` (ligne 21) construit `pluginCmd` en temps réel à partir des slugs sélectionnés. La bannière sticky (effet ⑧ dans DESIGN.md) pulse à chaque sélection/désélection pour attirer l'attention sur la commande mise à jour.

Trois boutons de copie coexistent :
- **Copier la commande** (principal) — `npx hookstack-cli@latest install --hooks=...`
- **Copier le settings.json** (secondaire) — pour inspection ou merge manuel
- **Copier les scripts** — les `.mjs` individuels

## Fichiers clés

- `HookConfigurator.tsx` — génère et affiche la commande
- `src/lib/mergeConfig.ts` — logique de fusion des configs
- `src/lib/hookExports.ts` — exports des hooks pour le CLI
- `packages/cli/` — code source du CLI `hookstack-cli`

---

## Options analysées (archivées)

Ces options ont été étudiées avant la décision finale :

| Solution | Setup requis | UX | Merge intelligent | Coût maintenabilité |
|---|---|---|---|---|
| **NPX CLI** ✅ | Zéro | Terminal | Oui | Moyen (npm publish) |
| Script node généré | Zéro | Coller dans terminal | Partiel | Très faible |
| Prompt Claude Code | Zéro | Coller dans Claude | Oui (IA) | Très faible |
| Skill `implement-hooks` | Une fois | `/implement-hooks` | Oui (IA) | Moyen |
| Plugin MCP | Lourd | Automatique | Oui | Très élevé |

Le "script node généré" était la recommandation initiale — abandonné en faveur du CLI pour des raisons d'identité produit (URL mémorisable, versioning npm, loop viral).

---

## Piste future : prompt Claude Code enrichi

Pour les utilisateurs avec une config complexe, générer un prompt riche à coller dans Claude Code qui décrit les hooks à installer et laisse l'IA gérer les edge cases (conflits de matchers, chemins custom). À considérer quand le catalogue atteint une taille critique.
